#Motivation

- [[#에이슬립 이동헌|에이슬립 이동헌]]
- [[#스톰벤처스 남태희|스톰벤처스 남태희]]
- [[#스노우플레이크 프랭크 슬루트만|스노우플레이크 프랭크 슬루트만]]

## 에이슬립 이동헌

F = ma
- 통찰
- 결단
- 행동

이 3가지 행동이 가속되는 것

Insight
- 기술적으로 가능
- 규제가 없음
- 데이터 수집이 용이

- ! 안되는 것은 빨리 접고 되는 것을 찾아 속도를 낸다.

채용
- 나와 같은 사고관과 가치관, 철학을 가진 인재
- 그들과 같은 방향을 최대한 맞추기
	- 기업의 방향 공유
	- 기업의 해가 되는 행동 찾기
- 구성원들의 열정을 유지시키는 방법을 고민
	- 행복의 최대화
	- 동기부여 제공
		- 재무적 만족
		- 개인의 성장
		- 타인의 인정
	- 기업에 대한 만족도

QnA

- 데이터 수집과정
	1. 오픈 데이터를 찾아 분석 초기 데이터
	2. 결과를 가지고 영업
- B2B 스타트업
	- 탑다운 중요
	- 기업에 먼저 알린다.
		- 비정상적 실행
		- 지인 소개, 기업 사옥
		- 끈질김
- 성장
	- 다른 기업들의 공식 따르지 않음
	- 본인만의 마일스톤 제공 -> 항상 지켜지지 않음 그래도 성과, 노력을 보여줘야함 투자자들의 믿음
- 제안
	1. 거절하지 않을 거라는 믿음
	2. 끈질기게 접근
- 면접 질문
	1. 대화를 할 때 일부로 허점을 만든다.
		- 이 사람이 잘 듣고 있는가?
		- 질문하지 못한다.
		- 역질문에 대한 본인만의 생각을 말할 수 있는가?
		- 문제에 대한 공감을 하고 행동을 하는가
	2. 통찰, 결단, 행동이 있는가 확인
- 앞으로의 비전
	- 구성원들이 사업가라는 것을 확신
	- 생산성에 대한 깊은 고민

## 스톰벤처스 남태희

왜 사야해? -> 왜 너에게 사아해? -> 고객의 안정

시급함의 정도에 따라 행동

성공적인 창업자들의 공통점
1. 나보다 똑똑하다.
	- 적절한 비전
	- 적절한 의사결정
	- 어떤 사람을 어떤 자리에 앉힐 것인가
2. 꺾이지 않은 열정
3. 자신에 대한 인식

공통적인 실패요인, 잘못이 무엇인가?
- 성장을 포착하기 전에 성장을 확대하는 것

고성장
- 매출에 집중하기 보다 고객을 행복하게 해줘야 한다.
- 점진적으로 늘려간다

제품보다 팀에 투자?
- 고객의 관점에서는 제품이 중요하다
- 제품을 만들고 유지하는 것은 팀이다.
- 휼륭한 팀은 고객을 이해하고 고객을 행복하게 해줘야한다.

어려운 시장 창업자들에 대한 조언
1. 창업하기 좋은 최고의 시대이다.
2. 투자자들에게 관심을 얻기 위해서는 성장을 포착하고 성장할 수 있는 잠재력을 보여줘야 한다.

## 스노우플레이크 프랭크 슬루트만

채용
- 경험보다는 자질에 집중한다. 그 사람의 자질을 발전시키는 것이 중요하다.
- 본인이 가장 잘하는 것은 무엇인가?

매출이 정체
```
정체 시에는 새로운 장으로 피봇
혹은 세일즈, 혹은 경쟁사를 본다

문제를 해결하기 위해서는 이유를 찾고 해결해야한다.
```

**과거의 나에게 하는 단 하나의 조언**

- 과거에는 여지를 주었지만 현재는 당장 움직인다.
- 나중에 잘 하겠지, 좀만 지켜보자 이 것들은 결정을 지연하는 것일 뿐이다.
- 기업을 운영함에 있어 이 능력은 선택사항이 아닌 필수적이다.
- 실수는 누구나 하므로 실수를 하더라도 방어기제가 아닌 적절한 움직임이 중요하다.
- 실수를 하더라고 바로 적절한 조치를 취하는 것이 기업 차원에서 건강한 대응이며 팀에게 모범이 된다. 이런 문화를 만들어야 한다. 

**창업자를 위한 조언**

현실보다 앞서 확신을 가지고 실행해야 한다.
카테고리를 만들기 위해서는 전적으로 소유하고 주도해야한다.

**미래 AI Data**

데이터에 대한 민주화

**통찰력에 대한 비결**

매 번 기회가 존재한다.

**CEO에 대해**

힘들다고 생각하지 않는다.
왜냐하면 내가 선택했기 때문이다. 싫으면 그만 두면 된다.
당연히 쉽지 않다.

능력이 아닌 이러한 성격을 가진 사람이 하는 것이다.
승리를 쟁취하기 위한 집중, 이 미션에 집중하는 것이 CEO

**의사 결정에 있어**

너무 과도하게 생각하는 경우가 있다.
5살 아이가 생각하듯 하면 된다.
하고 싶으면 하고 하기 싫으면 하지 않고 잘 안되면 안하면 된다.

**CEO 적임자란**

평화 시 CEO, 전시 CEO
평화 시 CEO는 없다
항상 전시태세를 취해야한다.

CEO는 이끌어야하는 사람이지 굴리는 사람이 아니다.
종종 젊은 CEO가 일을 시키고 기다리는 경우가 있다
CEO는 기다리는 사람이 아니라 이끄는 사람이다.

CEO는 '나'가 아닌 '기업'을 행복하게 해야한다.

모든 사람들은 갈등을 싫어한다.
CEO는 그 갈등을 직면해야한다.

---

어느 상황이든 어떤 형태로 기회는 반드시 존재한다.
상황에 맞는 실행을 하면 된다.

---

모든 상황은 나의 여정의 일부
역경은 나에게 주어지는 선물이라고 생각하고 받아들여라

**10년 뒤의 미래**

10년 뒤는 아니고 데이터없이 AI는 존재할 수 없다.
LLM은 좋은 데이터가 있다면 정말 만들기 쉽다.

수많은 LLM이 우후죽순 생겨나는 데 좋은 데이터 기반이 없다면 좋지 않을 것

데이터는 모든 정보를 가지고 있다.
중요한 것은 최적화된 데이터 정보를 가지고 있는 것

AI는 다른 서비스와 똑같은 데이터 의존성을 갖는다.

**소규모 팀을 운영하며 겪는 어려움에 대해**

소규모의 팀에 동기부여하는 것은 어렵다.
하지만 실제로 놀라운 제품들은 소수의 구성원이 만든 것들이다.

동기부여를 못하는 리더는 리더 자격이 없을 것
소규모 팀에서의 동기부여는 팀의 비전과 일치

**마지막으로**

매일 나, 팀, 전체 미션을 이끌어 높은 수준의 실행을 하는 것
수동적이 아닌 항상 능동적으로

누구보다 빨리 시행착오를 거치는 것
